1. **Ступеньки 1-15 - Набросать страницу на основе этих ступенек**
	- Допустим любой текст, даже не настоящий (Lorem).
	- Неподдерживаемые *html5* тэги и атрибуты игнорировать ([смотреть тут](https://webref.ru/html)).
	- Обязательно должны быть тэги типа документа (`<!DOCTYPE html>`) и кодировки страницы (`<meta charset="UTF-8">`).
	- Обязательно должен быть указан язык страницы (`<html lang="en">`).

2. **Ступенька 16 - создать страницу с несколькими ссылками**
	- Сделать маленькую картинку ссылкой, которая в новой вкладке открывает большую картинку.
	- Сделать ссылку в большом заголовке `h1` - "Скачать песню" (\*.mp3), песня должна открываться в новой вкладке.
	- Сделать ссылку в большом заголовке `h1` - "Скачать видео" (\*.mp4), видео должно открываться в новой вкладке.

3. **Ступеньки 20 - создать страницу с якорями**
	- Создать страницу с любим текстом и несколькими якорными ссылками которые ведут на заголовки постредством идентификаторов (атрибут `id`).

4. **Ступеньки 21-23 - создать страницу с таблицей 6x4 и различным выравниванием**
	- Размеры ячеек должны быть 100x50.
	- Нельзя применять тэг `<center>` - он устаревший (в качестве примера можно использовать устаревшие атрибуты `align` и `valign`).
	- Содержимое ячеек всей таблицы должно быть выравнено вертикально и горизонтально по центру.
	- На некоторых ячейках применить различное выравнивание по вертикали и горизонтали.

5. **Ступенька 24 - создать страницу с таблицей 6x4 в которой есть обьединенные колонки и столбцы**

6. **Создать постредством таблиц страницу профиля**
	- Можно использовать несколько таблиц.
	- Должно быть 3 ряда, в среднем два столбца.
	- В первом ряду любое колличество столбцов с любыми ссылками (имитация навигации).
	- Во втором ряду в первом столбце картинка аватар профиля, под ней заголовком ник.
	- Аватар должен быть ссылкой на крупный вариант аватара открывающийся в новом окне.
	- Во втором ряду, втором столбце, различные данные профиля (пол, возраст, рейтинг и т.д., с различным форматированием).
	- В третьем ряду надпись копирайта выровнена по правому краю (должен присутствовать [знак авторского права](https://unicode-table.com/ru/00A9/) и ссылка).
	- Условная схема страницы прилагается (при выполнении важно лишь расположение элементов и отступы, все остальное на своё усмотрение).
