# Замечания

1. **Никаких папок и подпапок**
Имена файлов уникальны, не нужно сортировать все по папкам.

2. **Имя файла**
Формат: `<раздел>[.<подраздел>]-<номер>.html`.
Пример: `1-14.html`, `2.10-2.html`, `4.10.2-8.html`.
Если задача одна все равно проставлять её номер.
Если первая задача не требует явного решения учитывать её порядковый номер в дальнейшем.
Имя задачи здесь не нужно, тем более кириллицой.
Пробелы недопустимы.

*oleg*
- префикс `jasvascript-`
- точки вместо дефисов

*taras*
- папки
- пробелы
- кириллица

3. **Имя задачи в тэге `<title>`**
Формат: `<раздел>[.<подраздел>]-<номер> <Имя>`.
Пример: `2.10-2 Метод toString`.

4. **Форматирование**
Только табы в качестве отступов.
Корректное колличество табов.
Пробелы в скобках нужны всегда.
Отделение логических блоков кода переносом.
Не должно быть лишних пробелов или переносов.

*oleg*
- all

5. **`console.log()` вместо `alert()`**
В будущем лучше использовать `console.log()` вместо `alert()`,
кроме случаев когда в задаче явно требуется использовать `alert()`, `prompt()`
и другие функции вывода встроенного оповещения.
В логах (`console.log()`) нужно проставлять отметку, для понимания смысла лога.
Пример:
```
console.log( '[cp0]', tmp );
console.log( '[nickname]', nick );
console.log( '[number sign]', sign );
```

6. **Названия переменных**
Названия переменных должны быть осмысленными, грамматически правильными
и адекватно сокращенными по необходимости.
Привязка к содержимому переменной или её функционалу.
Имя переменной только на английском.

*oleg*
- 2.12-3
- 2.12-4

7. **Текст**
Использовать только предоставленный задачей текст.
Если в задаче написано 'Кто пришел' то писать `prompt( 'Кто пришел' )`,
а не 'Введите ник'.

*oleg*
- 2.12-4

8. **'use strict'**
Мы не учимся использовать старые стандарты, всегда нужно писать в
начале документа директиву `'use strict';`

*oleg*
- all

9. **Мусор**
Нельзя оставлять в решениях закомментированный или некорректный код.
Не нужно решать задачи не требующих явных решений.
Если в задаче нет вывода то нужно его добавить (`console.log( '[result]', result )`).

*oleg*
- 2.12-5
- 2.12-6

10. **Специфические задачи**
- 2.15-7
